Date: 2023-10-07
Title: El hombre que no quería nada ni a nadie y el Perro al que nadie quiso nunca
Tags: historia, relato, literatura
Category: blog
Slug: el-hombre-que-no-queria-nada-ni-nadie
Gravatar: 8da96af78e0089d6d970bf3760b0e724


Como cada día se levantó temprano en una casa silenciosa, para ir a trabajar. A
esa hora de la mañana siempre suele haber silencio, pero esta casa es más
silenciosa de lo normal porque no vivía nadie más.

Silencio y tranquilidad, sin familia ruidosa, ni niños llorando ni
complicaciones. Un café tranquilo, antes de salir, mirando por la venta la
ciudad aún a oscuras, antes de que amanezca, pero viendo como los más
madrugadores empiezan a salir a la calle, con esa alegría característica de los
que empiezan el día antes de que salga el sol, un lunes para ir a ganarse el
pan.

Como cada día preparó su bocadillo para el almuerzo. Nada exquisito, nada fuera
de lo normal, pan de ayer y algo de fiambre. El bocadillo, algo para beber y
las herramientas de trabajo es lo que lleva cada día al hombro. Salió a la
calle y directo al autobús.

Todos los días siempre la misma gente en la parada de autobús. Todos se
conocían, pero a esa hora la gente no suele hablar mucho. Y mucho menos el
hombre que no quería nada ni a nadie. Si alguien saluda, levanta la cabeza,
sólo por educación, como le enseñó su madre, pero siempre evita el contacto. Si
alguien viene animoso y le cuenta su vida, él escucha con educación. Sin
interrumpir. Pero nunca comparte nada, no le gusta molestar y tampoco cree que
a nadie le interese lo que él pueda decir, así que mejor seguir callado y a lo
suyo, tampoco es que este hombre quisiera nada ni a nadie, así que, qué más da.

El trabajo no es algo divertido, pero de algo hay que vivir, y el trabajo en la
fábrica es intenso y requiere de toda su atención si no quiere perder ningún
dedo. Así que no tiene tiempo de hacer amigos. Es sólo trabajo, algo que hacer
a cambio de dinero, para poder pagar las facturas.

Como cada día, tenía su media hora de descanso para comer. No porque no hubiera
trabajo que hacer, sino gracias al sindicato que luchó por mejorar las
condiciones y consiguió ampliar el descanso de diez minutos a treinta. Era
mejor, claro, pero el hombre que no quería nada tampoco es que lo fuera
pidiendo. No participó de las huelgas ni las protestas, al fin y al cabo no era
cosa suya, él no quería nada.

En su tiempo de descanso se sentó en la calle, como cada día alejado de los
compañeros. No es que le cayeran mal o que él cayera mal a los demás.
Simplemente nunca habían hablado. Él trabaja sólo y no tenía nada que decir, y
tampoco es que el descanso diera para tanto, así que se sentó como siempre y
empezó a disfrutar de su bocadillo, observando los camiones que pasaban por la
carretera.

Pero este día el bocadillo parecía más grande de lo normal. Quizás el día de
antes comió demasiado o quizás el bollo de pan venía más grande, la cuestión es
que no iba a terminárselo.

Y precisamente este día, había por allí un perro. Uno de esos perros
abandonados, que nadie quiere. Un perro lleno de cicatrices, quizás de palizas
de antiguos dueños, o quizás de algunos adolescentes gamberros que se lo
cruzaron alguna vez. Un perro al que seguramente habrían intentado matar más de
una vez, pero que por suerte, o por desgracia, consiguió escapar. Un perro de
esos a los que nadie quiso nunca.

El perro rondaba la zona, buscando algo que comer. Como siempre evitando a la
gente, no vaya a ser que quisieran patearlo de nuevo. Y quizás tuviera suerte
ese día, porque el bocadillo de este hombre era más grande de lo normal.

El hombre no quería nada ni a nadie, así que tampoco es que le diera pena un
perro callejero. Sin embargo, la papelera estaba lejos y era más fácil tirar el
resto del bocadillo y eso hizo. Sin pensar en el perro o en el qué dirán,
simplemente por pereza.

El perro vio su oportunidad y se acercó, no sin dudar, porque podía ser una
trampa, pero el hambre apretaba y había que arriesgarse. Se acercó lentamente y
sin perder de vista al hombre, que no parecía prestar atención, y con un rápido
movimiento cogió el resto del bocadillo y se lo llevó un par de metros para
atrás, por si acaso. Y ese día, el perro al que nadie quiso nunca comió,
mirando fijamente al hombre que no quería nada ni a nadie.

El hombre continuó mirando los camiones pasar durante el resto de su descanso.
Vio como el perro se comía lo que le sobró de su bocadillo, pero tampoco es que
le importara, estaba disfrutando de su descanso, como cada día. Quizás no como
cada día, quizás este día un poco más.

Terminó el descanso y volvió al trabajo. Como cada día, sin tiempo para pensar.
El trabajo en la fábrica era agotador y uno no podía despistarse. Trabajo
repetitivo, que agotaba a cualquiera, y así es como ese lunes el hombre se ganó
su jornal.

Salía de su casa de noche, antes del amanecer, y volvía a su casa también de
noche. La jornada de trabajo es larga y la fábrica está lejos de su casa. Como
cada noche, pasó por la tienda para comprar algo para cenar y el pan para el
bocadillo del día siguiente.

- ¿El bollo de siempre? - Preguntó el dependiente. Y por un momento el hombre
  que no quería nada ni a nadie dudó. Sin saber porqué cambió un poco su
  rutina, quizás la jornada de hoy había sido más dura de lo normal y venía con
  más hambre, pero le apeteció cambiar de opción.
 - No. Hoy dame el otro que es un poco más grande. - Y con ese bollo un poco
   más grande se fue a su casa.

Se comió su cena mirando la televisión. Sin mucho interés porque tampoco es que
le interesara nada. Se dio una ducha y después se acostó. Tras un duro día de
trabajo no apetece hacer otra cosa. Pero esa noche, algo era distinto. No es
que nada hubiera cambiado, pero había algo diferente. Solo en su cama, a
oscuras en la casa silenciosa, el hombre que no quería a nada ni a nadie se fue
quedado dormido, esta noche con una curva diferente en sus labios, no una
sonrisa, pero algo diferente a su gesto habitual. Esta noche hacía menos frío y
sentía un pequeño calor, una pequeña llama en su pecho.

Como cada día se levantó temprano para ir a trabajar. Un café tranquilo,
mirando por la ventana. Ese día la gente parecía algo más alegre.
