Date: 2013-05-17
Title: Mensajería
Tags: tecnología
Category: blog
Slug: mensajeria
Gravatar: 8da96af78e0089d6d970bf3760b0e724

### Mensajería

Esto de la tecnología es un mundo, desde que el mundo es mundo y dios creó
internet, la mensajería instantánea ha estado ahí. El correo electrónico
está muy bien, pero es "asíncrono" y hay muchas ocasiones en las que las
personas queremos hablar de una manera más directa sobre nuestras
tonterías.

Recuerdo que cuando yo empecé a pasearme por los sitios de internet había
unos chats y esas cosas donde hablar con la gente. Luego descubrí el yahoo!
messenger y me creé una cuenta y hablaba con mis dos amigos que tenían
internet a partir de las seis de la tarde que es cuando empezaba la tarifa
plana esa. Poco después apareció el MSN messenger que iba con tu cuenta de
hotmail.

Este segundo sistema de mensajería se hizo muy famoso en España (el
mesenyer) y fue el que utilizaba todo el mundo (incluso yo desde linux,
amsn, pidgin, etc) hasta que apareció gtalk.

La transición a Gtalk fue lenta, pero como utilizaba xmpp por debajo y
además tenía el server2server, pues podías hablar con tus amigos "frikis" del
linux que tenían su cuenta en jabber.org y también con la gente "normal"
que empezaban a crearse cuentas en gmail por los gigas de correo y esas
cosas. Costó mucho tiempo y trabajo convencer a todos los familiares y
amigos que tenían el "mesenyer" para que se pasaran al gtalk y así poder
hablar con ellos con un protocolo estándar y bonito, con diferentes
clientes y desde diferentes plataformas.

Mientras tanto también anda por ahí skype, con posibilidad de llamadas y
vídeo conferencias con varias personas que normalmente se entrecorta, pero
que mola para hablar con la gente.

Luego llegaron los móviles estos de mierda sin botones, pantalla grande y
el internet "gratis" incluido (sólo por 20€ al mes), y mágicamente apareció
el whatsapp, una innovación técnica que te permitía hablar con tus amigos
"gratis". Otro sistema de mensajería pero más mierda, porque sólo está para
plataformas móviles y no para todas.

Otra vez volvemos a no poder hablar con la gente, porque la mayoría tiene
el wasap este y a mi no me da la gana, yo estaba contento con el xmpp. Pero
habrá gente que haya dicho: "A la mierda, me pongo el wasap este" y luego
llegan los de wasap y dicen que ahora la app no es gratis, sino que vale 1€
y la gente coge y dice que mejor se instalan el line que es de gratis
y puedes hacer lo mismo y ya tenemos amigos con el wasap, amigos con el
line, amigos con el skype, otros con el facebook y otros con el tuenti.

Y ahora va y google dice que su nuevo "hangout" no va a ir sobre xmpp, y
otra isla por ahí.

¿Pero qué mierda es esta? La tecnología está ahí, existe desde antes de
internet y sin embargo estamos dando vueltas como tontos y yo sigo sin
poder hablar con mis amigos. Pues sí, estamos un poco locos. Al final son
diferentes intereses comerciales o yo qué sé.

¿Y yo qué hago? Pues desde hace algún tiempo paso de todo y tiro por
estándares. Para el trabajo uso el IRC, que es lo más simple del mundo y
que funciona perfectamente. Si queremos hablar usamos el mumble con nuestro
propio servidor y así nos evitamos el pasar por skype. Sí, tengo mi
gtalk/xmpp y también me conecto al chat de facebook/xmpp pero como son
islas no me gustan y el día menos pensado no vuelvo a aparecer.

Así que para hablar conmigo, un correo electrónico "casi" nunca falla,
sino, siempre estoy en freenode conectado como danigm. Creo que es hora de
recuperar el IRC con una bonita interfaz web/móvil que ofrece todo lo
necesario para mensajería instantánea.

Otra cosa aparte es la gente que no sabe escribir correos electrónicos, no
es tan difícil poner un asunto a un correo electrónico que tenga algo que
ver con lo que has escrito o los correos en formato html, pero bueno de la
gente que no sabe usar el correo electrónico ya me quejaré otro día.
